Yn lan siarth ethol rec yn 82 peter nesa, beth ydych chi'n gofio yn gyntaf o'r noson lan sior Sianel?
Pan bydd rhywbeth yn dod, y mod i wedi brwystro drosdo fe, ac ydych chi'n gofio pinio'ch hunan bod hyn di gwyth.
Yr hyn sy'n dod yn ddigwydd, dwi'n mynd yn oed yn oed i weld yn ddigwydd.
Cym o fynd dod at hyn, gaf i ddweud oedd y ddysgu yn ymgyrchu ar gyfer ysgol Cymraeg i wchradd yma i Gaerfyrddin.
Ar ôl y brystwyth gyda llaw, ar ôl dod i Gaerfyrddin, yn gyffredin ddechrau to.
A mi godis i'r bore cynta a mynd i gart yr ysgol i weld y plant yma mewn.
Roedd yna roedd rhywfod had iddyn. A rhai'n peth oedd y Sianel Diledi hefyd yn dweud,
nes i'n siŵr y mod i'n gweld y cyfan oedd i ddigwydd yn ddiw yn osodd hynno.
Mae hwnna hefyd yn ddarlun, o'ch chi'n sôn ar dechrau am ddarlun clir o rhywbeth arbennig chi'n gofio yn eich bywyd.
Ond ni di'n gofio o hynna, mae hwnna'n un clir iawn iawn o Owen Edwards yn siarad ac yn cyflwyno.
Mae hwnna'n fyw iawn yn y cof.
Yr aswmau yw, wrth gwrs, ychydig bod un wedi bod yn rhan o ryw amgyrchu ynglyn â hynny.
Dwi'n siŵr y bod yn arboedd had o dyn yn gael a chyn gweithdach chi yna,
sa i mynd i golli'r foment hon.
Fel o'n i'n mynd i weld plant ysgol brô mor dyn yn cerddent mewn ar y dydd cynta, sa i mynd i golli'r foment hon.
Gatreo chi'n gwylio?
Gatreo ni, ia.